MATLAB入门
--------

MATLAB产品描述

系统要求

教程

*   桌面基础知识
    

在命令行输入语句并查看结果。

*   矩阵和数组
    

MATLAB®主要在阵列和矩阵上运行，包括整体和部分。矩阵是经常用于线性代数的二维阵列。

*   数组索引
    

MATLAB中的变量通常是可以容纳许多数字的数组。如果要访问阵列的选定元素，请使用索引。

*   工作区变量
    

工作空间包含您在数据文件或其他程序中创建或导入MATLAB的变量。

*   文字和字符
    

处理文本时，请用单引号括起字符序列。

*   调用函数
    

MATLAB提供了大量执行计算任务的函数。要调用函数，请将其输入参数括在括号中。

*   二维和三维图
    

图形功能包括2-D和3-D绘图功能，可视化数据并传达结果。

*   编程和脚本
    

最简单的MATLAB程序称为脚本。脚本包含一系列命令和函数调用。

*   帮助和文档
    

所有函数都有支持文档，其中包含示例并描述函数输入，输出和调用语法。

语言基础知识
------

语法，运算符，数据类型，数组索引和操作

MATLAB是“矩阵实验室”的缩写。 虽然其他编程语言通常一次使用一个数字，但MATLAB®可以在整个矩阵和数组上运行。 语言基础包括基本操作，例如创建变量，数组索引，算术和数据类型。

*   输入命令
    

构建并运行MATLAB语句

*   矩阵和数组
    

数组创建，组合，重新整形，重新排列和索引

*   运算和基本运算操作
    

算术，关系和逻辑运算符，特殊字符，舍入，集函数

*   数据类型
    

数字数组，字符数组，表，结构和单元数组; 数据类型转换

数学
--

线性代数，微分和积分，傅立叶变换和其他数学

数学函数提供了一系列数值计算方法，用于分析数据，开发算法和创建模型。核心功能使用处理器优化的库进行快速矢量和矩阵计算。

*   初级数学
    

三角函数，指数和对数，复数值，舍入，余数，离散数学，坐标系转换

*   线性代数
    

线性方程，特征值，奇异值，分解，矩阵运算，矩阵结构

*   随机数生成
    

种子，分布，算法

*   插值
    

网格化和散乱数据插值，数据网格化，分段多项式

*   优化
    

最小单个和多变量函数，非负最小二乘，非线性函数的根

*   数值积分与微分方程
    

数值积分，常微分方程，偏微分方程，边值问题

*   傅立叶分析和滤波
    

傅里叶变换，卷积，数字滤波

*   稀疏矩阵
    

基本稀疏矩阵，重排序算法，迭代方法，稀疏线性代数

*   图形和网络算法
    

有向图和无向图，网络分析

*   计算几何
    

三角剖分，边界区域，Voronoi图

图形
--

二维和三维图，图像，动画，可视化

图形功能包括2-D和3-D绘图功能，可视化数据并传达结果。 以交互方式或以编程方式自定义绘图。

绘制基础知识

创建二维图形和自定义线条

向图表添加标题，轴标签和图例

结合多个图

指定轴限制

使用两个y轴创建图表

以交互方式添加文本到图形

*   二维和三维图
    

绘制连续，离散，曲面和体积数据

*   格式和注释
    

添加标签，调整颜色，定义轴限制，应用光照或透明度，设置摄像机视图

*   图片
    

读取，写入，显示和修改图像

*   印刷和保存
    

打印并导出为标准文件格式

*   图形对象
    

通过设置基础对象的属性来自定义图形

*   图形性能
    

优化代码以提高性能

*   R2014b中的图形更改
    

迁移早期版本中的代码以使用Release 2014b中引入的图形系统

数据导入和分析
-------

进出口，预处理，视觉探索

从文本文件，电子表格，硬件，其他软件或Web访问数据。 探索数据以识别趋势，检验假设并估计不确定性。 创建自定义算法，可视化和模型。

*   数据导入和导出
    

文本文件，电子表格和其他文件格式; 网络访问

*   大文件和大数据
    

访问和处理文件和大型数据集的集合

*   预处理数据
    

数据清理，平滑，分组

*   描述性统计
    

范围，集中趋势，标准差，方差，相关性

*   视觉探索
    

平移，缩放和旋转图形; 修改并保存观察结果

编程脚本和函数
-------

程序文件，控制流程，编辑，调试

如果要重复执行一系列命令，或者要保存以供将来参考，请将它们存储在程序文件中。最简单的MATLAB®程序类型是一个脚本，它包含一组完全与在命令行中键入命令相同的命令。要在单个交互式环境中将代码与嵌入式输出，格式化文本，方程式和图像相结合，请创建实时脚本。为了获得额外的编程灵活性，创建接受输入和返回输出的函数。

编程基础

创建脚本

创建实时脚本

循环控制语句

条件陈述

添加评论到程序

运行代码段

在Live Scripts中运行Sections

脚本与功能

*   控制流
    

条件语句，循环，分支

*   脚本
    

基本程序文件

*   实时脚本  
    

带有嵌入式输出和格式化文本的Live Editor程序文件

*   功能
    

接受输入和返回输出的程序

*   文件和文件夹
    

文件操作，MATLAB搜索路径

*   调试
    

诊断程序问题

*   代码编辑器
    

使用MATLAB编辑器编辑程序

*   编程实用程序
    

执行表达式或函数，确定依赖关系，保护源代码

App Building
------------

使用App Designer，GUIDE或编程工作流程进行应用程序开发

应用程序是一个独立的MATLAB®程序，为您的代码提供简单的点击式界面。应用程序包含交互式控件，例如菜单，按钮和滑块，可在用户与其交互时执行特定说明。应用程序还可以包含用于数据可视化或交互式数据探索的图表。与其他MATLAB用户打包并共享您的应用程序，或使用MATLAB Compiler™将它们作为独立应用程序分发。

有不同的方法来构建应用程序，总结如下。有关完整比较，请参阅构建应用程序的方法。

应用程序构建方法说明

**App Designer**

这是一个丰富的开发环境，提供大量的交互式控件，包括仪表，旋钮和开关。大多数2-D地块也受支持。对于使用仪表，开关或旋钮的应用程序，请使用此方法，但不要求超出2-D图和图像的图形。

**指南**  

这种拖放环境已经可用于许多版本。使用GUIDE创建的应用程序几乎与所有其他版本兼容，并且它们支持MATLAB中的所有图形功能。使用此方法可以创建可以显示任何类型的绘图的简单应用程序。

**程序化工作流程**

在这种方法中，您可以使用MATLAB函数创建传统图形，并以编程方式将交互式组件放置在该图形中。生成的应用程序支持GUIDE应用程序支持的相同功能。使用此方法构建复杂的应用程序，其中包含许多可以显示任何类型的绘图的相互依赖的组件。

*   App Designer
    

使用App Designer进行应用程序开发

*   指南或程序化工作流程
    

使用GUIDE或编程工作流程进行应用程序开发

*   包装应用
    

打包并分享您的应用

高级软件开发
------

面向对象的编程;代码性能;单元测试; Java®，C / C ++，.NET和其他语言的外部接口

MATLAB®中的高级语言包括用于开发和共享代码的功能，例如错误处理，面向对象编程（OOP）和单元测试框架。您还可以将MATLAB应用程序与用其他语言编写的应用程序集成。

*   面向对象编程
    

在MATLAB中使用面向对象的编程技术

*   调用外部函数
    

在MATLAB中，调用其他语言的函数，例如Java，C / C ++，.NET和Python®

*   调用Web服务
    

在MATLAB中，与Web服务进行通信

*   工具箱分发
    

创建和共享工具箱;添加文档

*   异常处理
    

捕获并检索有关错误原因的数据

*   测试框架
    

测试MATLAB代码的功能和性能

*   源控制集成
    

接口MATLAB与源控制系统

*   性能和记忆
    

测量和分析MATLAB代码以提高性能;识别并减少内存需求

*   系统命令
    

以编程方式与操作系统和MATLAB应用程序进行交互

*   其他语言的MATLAB API
    

与来自其他语言应用程序的MATLAB和MATLAB数据类型进行交互;编写C / C ++ / Fortran函数从MATLAB调用（MEX文件）

桌面环境
----

首选项和设置，平台差异

MATLAB®桌面环境可帮助您运行命令，管理文件和查看结果。 您可以更改桌面布局并设置首选项，例如字体，键盘快捷键和初始工作文件夹。

*   启动和关机
    

启动命令行标志，启动和关闭文件

*   基本设置
    

桌面外观，字体，颜色，键盘快捷键

*   加载项
    

查找，运行和安装附加组件，包括应用程序，工具箱，支持包等

*   平台和许可证
    

有关当前计算机，许可证，产品版本的信息

*   国际化
    

区域设置和消息

*   帮助和支持
    

产品帮助，技术支持

支持的硬件
-----

支持第三方硬件，例如网络摄像头，Arduino®和Raspberry Pi™硬件

MathWorks为某些硬件（如串行端口设备）提供内置支持。 对于其他第三方硬件，例如网络摄像头或Raspberry Pi硬件，您可以下载并安装支持包。 有关所有可用支持包的详细信息，请参阅硬件支持目录。

*   话题
    

获取附加组件

您可以使用加载项资源管理器查找和安装加载项。

管理您的附加组件

您可以使用加载项管理器查看和管理已安装的加载项。

*   相关信息
    

硬件支持目录

录音和播放

串口设备
链接:[matlab 2017帮助页目录](https://bbs.huaweicloud.com/blogs/d506ce33373411e9bd5a7ca23e93a891)